Hallo zusammen, hier ist Stalker.
Heute reden wir über den Controller für unseren BTG.
Heikles Thema.
Viele, die ihn gebaut haben, mögen das gar nicht, aber trotzdem.
Ich denke, es lohnt sich zu erklären und zu zeigen, was hier was ist.
Hier also ist meine Controllerschaltung.
Komplett von mir gemacht.
So sieht das auf dem Gerät aus.
Es ist in zwei Blöcke aufgeteilt.
Das ist der Steuerblock für den Gegentakt.
Hier haben wir auch Einstellungen.
Für die Bürstbreite und den Einschlagort des Tesla-Busts.
Und entsprechend der Steuerblock für den Tesla selbst.
In diesem Videoclip schauen wir uns speziell den Gegentakt-Steuerblock an.
Und diese Beschaltung im nächsten Video.
Schauen wir uns den Tesla-Steuerblock an.
Okay, los geht's.
Also, womit fangen wir an?
Mit dem Treiberteil.
Habe mich nicht groß bemüht.
Kann man auch auf anderen Chips machen.
Gemacht auf dem 494sten.
Siehst du, hier kommt die Versorgung herein.
15 Volt.
Über einen 12V-Regler zur Stabilisierung.
Eingangskondensator.
Ausgangskondensator.
Drossel.
Nach der Drossel noch ein Kondensator.
Das ist hier dargestellt.
Hier ist der Regler.
Drossel.
Beschaltungskondensatoren sind da.
Weiter.
Das ist also die Versorgung für alle Chips.
In diesem Controller wird der Hauptchip verwendet.
Das ist der TC4093.
So, was für Logikelemente haben wir?
Sein Pendant ist der K561TL1.
Was ist das für ein Element?
Dieses Element ist ein stabiler Schmitt-Trigger.
Mit Invertierung am Ausgang.
Und zwei Eingangs-UND.
Also zwei Eingänge mit kombinierter UND-Logik.
Das heißt, wir bekommen einen Vergleichsmoment an diesen beiden Eingängen.
Hier siehst du die PIN-Belegung des Chips.
Nummerierung, wofür welcher zuständig ist.
Und unsere Versorgung beträgt 7 bis 14 V+.
Weiter.
Treiber sagen wir auf TL gemacht.
Geht auf jedem anderen auch.
Pass auf, der Kondensator hier ist 6800 pF.
Ich habe das System auf die Mitte abgestimmt, also auf 15 kHz Betrieb.
Nun, ab diesem Wert läuft das System praktisch plus minus 10 kHz.
Wenn du auf andere Frequenzen abstimmst, ändern sich entsprechend einige Bauteile in dieser Schaltung.
Das heißt, achte darauf, der Kondensator und hier sind zwei Widerstände.
Sie sind für die Frequenz zuständig.
Das heißt 5,1 kΩ und in Reihe dazu 500 Ω.
Das ist hier dargestellt.
Diese zwei Widerstände.
Wozu?
Wir brauchen das, damit wir nicht über alle interessanten Momente hinwegspringen.
Ich habe die Möglichkeit, die Frequenz extrem fein einzustellen.
Sehr fein, in Hundertstel-Hertz-Schritten.
Daran führt kein Weg vorbei, das System arbeitet so, die Einstellungen müssen sehr präzise sein.
Wenn du dich erinnerst, hat Ruslan Kulakucho einmal erwähnt, dass sein Frequenzeinstellwiderstand mit einem Motor gedreht werden kann und die Frequenz sehr schwer aus dem Tritt zu bringen ist.
Genau dafür ist das.
Weiter.
Man könnte das direkt an die Treiber und Transistoren schicken, aber das passt uns nicht.
Wir müssen diesen Trick machen.
Zusätzlich einen Chip einsetzen und darauf eine Zeitverzögerung realisieren.
Da steht Delay.
Unsere Verzögerung ist mit Elementen aufgebaut.
Zeitbestimmende Bauteile sind ein Widerstand und ein Kondensator am Eingang des Schmitt-Triggers.
Wie funktioniert das?
Das Signal vom TL läuft über 10 Ohm-Widerstände, kommt am Eingang an, wird invertiert und geht am Widerstand wieder hinaus.
Der Widerstand ist ein strombegrenzendes Element im System, er regelt die Anzahl der Ladungen, die pro Zeiteinheit durch den Leiterquerschnitt und durch diesen Widerstand fließen.
Und entsprechend regelt er die Ladezeit dieser Kapazität.
Das heißt, wir verstehen höherer Widerstand, die Kapazität lädt länger, und wir bekommen diesen interessanten Effekt.
Ich präsentiere es jetzt, wenn wir schauen.
An der Kapazität haben wir eine Flankenneigung, also der Moment des Ladens, der Spannungsanstieg ist geneigt.
Und der Trigger hat einen Hysterese-Punkt, also der Trigger-Moment, wenn er von Null in Eins-Position umschaltet.
Also, je länger dieser Neigungs-Moment, desto später schaltet der Trigger um.
Und folglich können wir an diesem Punkt, indem wir damit spielen und den Widerstand einstellen, den Moment festlegen, indem unser Trigger mit Verzögerung umschaltet.
Das machen wir, damit es für uns später bequem ist, den Tesla zu steuern und mit Vorhalt zu arbeiten.
Das heißt, damit wir uns über die gesamte Breite der Strom-Sinus-Welle bewegen können.
Wenn wir diese Verzögerung nicht machen würden, würde unser Signal zeitlich nach hinten, und wir würden ständig in die falsche Zone treffen, wo der Strom-Sinus fällt.
Und dort ist im Grunde nicht zu holen.
In ein fallendes Magnetfeld, in einen abklingenden Strom zu schlagen, hat absolut keinen Sinn.
Noch weniger Sinn ergibt es, in die Todzeit zu schlagen, wie wir solche Falsch-Informationen im Internet haben.
In der Todzeit ist der Strom generell Null, dort kannst du also überhaupt nichts hochfahren.
Weiter, nachdem die Verzögerung gemacht ist, machen wir die Verzögerung für beide Kanäle, wie du siehst.
Wir nehmen aus zwei Kanälen.
Und nach der Zeitverzögerung schicken wir es zu den Treibern.
Die Treiber sind tatsächlich UCC 303 und 7022, hier sind sie, zwei Treiber.
Wie ich in den vorigen Videos zeigte, für den Gegentakt sind so starke gar nicht nötig.
Diese Platine ist für mich eine Testplatine, sie ist multifunktional für verschiedene Zwecke, daher sind hier stärkere Elemente verbaut.
So, die gemeinsame Versorgung.
Die gemeinsame Versorgung ist hier markiert, hier kommen 15 Volt zum Reglereingang.
Wir haben auch 15 Volt Versorgung, eine separate Versorgung wird zu den Treibereingängen geführt.
Und als nächstes separate Versorgung, mit einem Pfeil markiert, für den Gegentakt, 24 Volt.
Wie ist das hier gemacht?
Hier wird ein DC-DC-Wandler verwendet.
Gekauft.
Aus den 24 Volt, die im System von diesen Netzteilen kommen, wandelt er auf 15 Volt um.
Und siehst du, der Draht geht direkt zu den Treibern, ohne irgendwelche Regler, ohne nichts, zu ihren Kondensatoren.
Das ist dargestellt, hier ist der Eingang.
Kapazität.
Das ist ein Elko.
Und direkt neben jedem Treiber zwingend ein 4,7 Mikrofarad Keramikondensator zum Beschleunigen des Anstiegs der Vorderflanke.
Als nächstes der Widerstand.
Nun, die Gegentaktschaltung habe ich schon präsentiert, was sie tut.
Du kannst dir mein Gegentakt-Video anschauen.
Wir gehen nicht im Detail darauf ein, hier hat sich nicht viel geändert.
So, an dieser Stelle haben wir die Verzögerung eingebaut.
Und das echte Signal, das ohne Verzögerung ist, schicken wir direkt an.
Da gibt es so ein Ding mit Klemmen und einer Steckbrücke.
Hier ist es dargestellt.
Wenn du genau hinschaust, hat es so eine Metallbrücke vorn.
Da ist sie klar sichtbar.
Sie ist eingeschraubt.
Das brauchen wir, damit wir wellen können, mit welcher Halbwelle wir arbeiten.
Mit der positiven oder mit der negativen.
Das heißt, wir schalten entsprechend um, du siehst, von einem Kanal, von dem das Signal kommt, oder vom anderen, in die Mitte.
Und es ging weiter ins System.
Wenn wir also dieses Signal gewählt haben, mit welcher Halbwelle es arbeitet, wird uns das später nützlich sein.
Vorerst kannst du jede schließen.
Wir schicken es zum nächsten.
Hier ist es im Bild durch Linien getrennt.
Das ist schon ein System, das die Bürstbreite im Tesla und den Bürsteinschlagort im Tesla steuert, das später arbeiten wird.
Wie es aufgebaut ist.
Dieses Signal, das wir gewählt haben, wird an den Eingang geschickt und es geschieht eine Invertierung.
Schau dir die Schaltung an, eine Invertierung, dann die zweite, das ist zur Stabilisierung, dann erreicht es den Widerstand.
Er ist als Bürsteinschlagort markiert.
Das heißt, dieselbe Zeitverzögerung machen wir am Schmitt-Trigger, wie ich vorhin erklärt habe.
Hier haben wir 4700 pF verzögernde Kapazität für diesen Moment.
Danach geschieht eine weitere Invertierung, wir glätten das saubere Rechteck und schicken es zum nächsten Element.
Genau derselbe Chip.
Dieses Element arbeitet nach dem Prinzip, ein Signal von sich selbst abzuziehen.
Das heißt, was wird hier gemacht?
Die Beschaltung ist sichtbar, wie sie verläuft, ich erkläre es an diesem Bild.
Zum Beispiel, wir haben ein Signal, das am Eingang ankam.
Hier ist unser Signal eingezeichnet.
Als nächstes haben wir am Ausgang einen Schmitt-Trigger mit Invertierung.
Es wird zu so einem Signal invertiert.
Das heißt, tatsächlich wird unser Signal breit.
Das heißt, diese Pausenbreite wird zu 1.
Als nächstes kommt dieses lange Signal am Widerstand an.
In unserem Fall ist es hier, dieser 10K Ohm-Widerstand.
Und danach wird so eine clevere Sache gemacht.
Dieses echte Signal kommt hier am Ganzen an, an zwei Schmitt-Trigger-Eingängen wird ein ganzer Würfel verwendet.
Und hier kommt es nur an einem an.
Und hier passiert das Interessante.
Dieses Signal wird invertiert, es wird lang.
Es kommt auch am anderen Eingang an.
Hier löst die Trigger-Hysterese durch die Verzögerung aus.
Das heißt, wir sehen, wie ich erklärt habe, die Spannung steigt an einem Punkt an.
Das Auslösen des Elements ist verzögert.
Und was passiert?
Dieser Moment.
Analysieren wir es im Detail.
Also Pin 5.
An Pin 5 haben wir das gleiche Signal wie am Eingang.
Hier ist es angelegt.
Und an Eingang 6 haben wir das Signal nach der Verzögerung, die am Kondensator stattfand.
Hier ist es mit Verzögerung.
Das heißt, faktisch eine Zeitverschiebung.
Und was passiert, was macht die 2 Eingangs- und Logik?
Sie führt eine Signalsubtraktion durch.
Das heißt, sie zieht das verschobene Signal vom Eingangssignal ab.
Und wir wissen, dass die 2 Eingangs- und Logik auslöst, wenn beide Eingänge 1 sind.
Und es stellt sich heraus, am Ende haben wir diese Breite am Ausgang.
Das heißt, es stellt sich heraus, wir haben das Signal abgezogen.
Entsprechend haben wir die Signalsubtraktion von sich selbst gemacht und mit diesem Element die Bürstbreite bekommen.
Als nächstes müssen wir nur noch das hier hinbekommen.
An Ausgang 4 haben wir das Signal, das wir von sich selbst abgezogen haben.
Aber es ist für uns invertiert.
Hier passt es.
Und wir müssen nur noch einen Würfel anwenden, um es zum Bürstsignal zu invertieren.
Was uns dann diese Sache steuert?
Nun, dann erkläre ich es weiter.
Im Grunde, wenn wir den Tesla Controller analysieren.
Wie es passiert.
Nun, das ist der Punkt, wie dieses System so funktioniert.
Das heißt, jetzt verstehen wir, warum wir diese Verzögerung gemacht haben.
Für den Eigenbetrieb des Gegentakts.
Das heißt, wir haben das Signal verzögert, aber wir arbeiten mit dem Signal ohne Verzögerung.
An diesem System.
Und wir erreichen den Moment, dass wir uns über die gesamte Breite der Stromsinuswelle bewegen können, die dann auftritt.
Jetzt zeige ich diese Schaltung, wie sie in der Praxis funktioniert.
So, jetzt zeigen wir, wie das verzögerte Signal arbeitet.
Okay.
Der gelbe Oszilloskop-Tastkopf sitzt am TL-Ausgang.
Da ist er dargestellt.
Und der blaue Oszilloskop-Tastkopf sitzt direkt an der Gartesteuerung des Transistors nach dem Treiber.
Jetzt drehe ich am Zeitwiderstand für die Verzögerung.
Und wir sehen, wie diese Verzögerung auslöst.
Wenn du jetzt schaust, ist in der Anfangsphase durch den Kondensator die Signalverzögerung schon sichtbar.
Ich beginne, am Widerstand zu drehen.
Und wir sehen, gelb ist der TL-Ausgang, zur Erinnerung.
Und blau ist das, was den Schalter des Treibers steuert.
Und wir sehen, dass das Signal zeitlich nachhinkt.
Ich drehe gerade an einem der Zeitwiderstände.
In der Schaltung ist es dieser Widerstand hier.
Einer von ihnen, der mit dem Kanal verbunden ist.
In der Realität musst du bei der Arbeit nicht an einem Widerstand drehen, sondern zwei Tastköpfe auf die Gartesteuerungen legen.
Und darauf achten, dass diese Signale mit 180 Grad Verschiebung laufen.
Das heißt, wie der Gegentakt üblicherweise arbeitet.
Außerdem beeinflusst diese Zeitkette das Tastverhältnis nicht.
Jetzt drehe ich das Tastverhältnis am TL.
Schauen wir mal.
Es regelt großartig.
Ich ändere das Tastverhältnis.
Du siehst, das Tastverhältnis ändert sich.
Das ist der TL-Ausgang für uns.
Und du siehst, das Tastverhältnis ändert sich am Gegentakttreiber.
Das heißt, das System arbeitet für uns.
Und wir haben das Tastverhältnis geändert.
Und wir können sie verschieben.
Dieses Signal in der Zeit.
Das heißt, unsere Zeitverzögerung funktioniert.
Wir erreichen, dass das System mit TL mit Vorhalt arbeiten kann.
Weiter.
Diesen Moment haben wir uns angeschaut.
Jetzt weiter.
Ich nehme den blauen Oszilloskop-Kanal.
Verschiebe ihn.
Dahin, wo wir den Ausgang der direkten TL-Steuerung haben.
Das heißt, hier siehst du unseren Ausgang.
Er ist hier dargestellt.
Dieser Ausgang nach dem Chip, der den Bürsteinschlagort einstellt.
Und der zweite Chip, der die Bürstbreite einstellt.
Hier haben wir Ausgangsklemmen.
Sie werden als drei Drähte dargestellt.
Das heißt zentrales Signal, Versorgungs-Plus und gemeinsames Minus.
Das heißt, wir sehen diese Drähte direkt.
Nimm rotes Plus, gemeinsames Minus.
Und hier ist der zentrale Draht, der ankommt.
Diese Klemme ist schon auf der Tesla-Steuerplatine.
Jetzt hänge ich den Tastkopf an.
Konkret werden wir sehen, wie der Bürst geregelt wird.
Ich habe den Tastkopf angeschlossen.
Und schaue.
Jetzt sitzt der gelbe Tastkopf am TL-Ausgang.
Das heißt, am Kanal, mit dem wir die Synchronisation mit dieser Steckbrücke machen.
Mit ihm arbeiten wir.
Im Moment werde ich an diesem Widerstand drehen, der den Bürsteinschlagort für uns einstellt.
Und an dieser Schaltung für diesen Chip, die Bürstbreite.
Zum Beispiel jetzt, ich drehe am Widerstand, der für die Bürstbreite zuständig ist.
Okay, mit der linken Hand ist es unbequem, aber wir versuchen es.
Wir sehen, die Bürstbreite nimmt in diesem Moment ab.
Sie lässt sich einstellen.
Da läuft es.
Das heißt, insgesamt funktioniert diese Schaltung großartig.
Und du kannst später so einstellen, dass der Tesla mit nur einem Signal im Bürst gesteuert wird.
Ich drehe zurück, der Bürst dehnt sich aus.
Das war ein Widerstand.
Jetzt geht es um diesen Chip.
Und der andere Widerstand, der zum Chip gehört, der die Breite regelt.
Das heißt, nicht die Bürstbreite, sondern den Bürsteinschlagort.
Jetzt wird sich unser Bürst bewegen.
Und wir sehen, warum eine Verzögerung nötig sein wird.
Wir verstehen, dass der Bürst nicht nach vorne verschoben werden kann.
Weiter wenn.
Ich verschiebe ihn jetzt zum Anfang.
Dorthin, wo das SYNC-Signal selbst beginnt.
Wir können den Bürst nicht weiter verschieben.
Und wir verstehen, dass wir, wenn wir die Verzögerung nicht hätten, immer nach hinten würden.
Und da wir die anfängliche Verzögerung schon gemacht haben,
eilt unser Signal jetzt in dieser Position dem Stromsinus tatsächlich voraus.
Das heißt, wir können schon dort arbeiten, wo der Stromsinus den Nullpunkt durchquert und sanft anzusteigen beginnt.
Diesen Moment können wir einstellen.
Wir erreichen, hier drehe ich den Widerstand.
Und wir sehen, sagen wir, diesen Moment, wir arbeiten am Anstieg des Stromsinus.
Sagen wir, in der positiven Halbwelle.
Jetzt haben wir, sagen wir, das Maximum des Stromsinus erreicht.
Und jetzt, da wir das Maximum erreicht haben, hat die Verzögerung ausgelöst.
Und jetzt können wir das Signal weiter verzögern, wir gehen runter.
Nach dem Maximum des Stromsinus beginnt er abzuklingen, wir können auch in diesem Bereich arbeiten.
Genau dafür ist dieser Trick nötig.
Alles funktioniert großartig.
Wir sehen, jetzt haben wir uns ein Signal angeschaut.
Hier passiert es, wir sehen einen Einschlag bei jeder Halbwelle des Gegentakts.
Schalte auf den anderen Kanal um, dann wird auch anders eingeschlagen.
Mit dieser Steckbrücke, die hier dargestellt ist.
Sie ist auf der Platine, hier.
Als nächstes schauen wir, was im Burst passiert.
Lass uns den Burst ausdehnen, unser Signal.
Und ich versuche, den blauen Oszilloskopkanal umzuschalten.
Dieses Steuersignal haben wir schon gesehen.
Und ich schalte direkt auf den Ausgang vom Treiber zur Schaltersteuerung um.
Und wir sehen.
Hier sehen wir schon die Impulse im Burst.
Und es stellt sich als sehr praktisch heraus, dass wir auf der Gegentaktplatine die Burstbreite einstellen können.
Und mit diesem Widerstand, und auch den Einschlagort, können ändern.
Wir können sehen, was wir direkt als Ansteuerung am Tesla haben werden.
Sagen wir, jetzt drehe ich am Widerstand.
Hier sehen wir, die Burstbreite wächst.
Kann sie kleiner machen.
Siehst du, du kannst mit dieser Schaltung sogar einen Nanoimpulsgenerator bauen.
Tatsächlich mit einem Impuls auf den Tesla schlagen.
Das heißt, wir bekommen einen Nanosekundengenerator.
Da, wir sehen, ein Einschlag läuft.
So kannst du auch abstimmen, die Schaltung ist universell.
Jetzt ausdehnen.
Hier sehen wir, zwei Impulse lassen sich leicht einstellen.
Drei Impulse.
Das heißt, nach Wahl, vier.
Und tatsächlich brauchen wir für den hochwertigen Betrieb dieses Teslas maximal vier bis sechs Impulse.
Mehr ist schon einfach nutzlose Verlust und Arbeit.
Es wird mehr geben, aber keinerlei Effekt auf das System.
Du siehst, fünf bis sechs beim Anstieg.
Wenn wir diese Platine analysieren, ist die Möglichkeit vorgesehen, die Frequenz im Burst und das Tastverhältnis dieser Impulse im Burst zu regeln.
Aber das im nächsten Video.
Nun und da ist unser Burst, ja, aus Impulsen.
Jetzt können wir ihn verschieben.
Schau, wie er sich bewegt.
Ich drehe am zweiten Chip.
Das heißt, unser Burst fährt erfolgreich.
Er folgt dem Steuerimpuls.
Ist hierher gewandert.
Bis zum Ende.
Und kann auch in die andere Richtung fahren.
Die Schaltung regelt in weiten Grenzen, also passiert alles.
Die Signale im Burst sind sauber.
Wenn wir, sagen wir, jetzt entfernen, unser Treiber arbeitet auf das Transistorgate, gibt es einen Moment, wenn du genau hinschaust.
Ich dehne es so aus, dass das hochfrequente Signal sichtbar wird.
In diesem Fall sind jetzt fast 1,6 MHz im Burst eingestellt.
So eine Signalflanke liefert der Treiber.
UCC 37322 am Gate dieses Transistors.
Das ist ein ganz normales Signal für solche Frequenzen, alles funktioniert gut.
Insgesamt, so ein System.
Baue es nach.
Nicht schade, ich habe lange daran gearbeitet und es eingefahren.
Aber nichts, hier hat sich jeder daran gewöhnt, ein Geheimnis daraus zu machen.
Obwohl, ich sage dir ehrlich, das sind nur 10% Erfolg auf dem Weg zu einer funktionierenden Anlage.
Deshalb macht es keinen Sinn, aus solchen Kleinigkeiten ein Geheimnis zu machen.
So, was wollte ich noch zeigen?
Hier am TL haben wir einen mit Sternchen markierten Eingang.
Der dritte.
Meine Schaltung ist universell, das habe ich nicht gezeigt.
In der Schaltung habe ich in diesem Moment noch mehr Elemente hier.
Noch einen Treiberchip.
Weil die Platine universell ist.
Diese Schaltung ermöglicht, dass auch der Gegentakt in Impulsbursts arbeitet.
Wird für einige andere Schaltungen gebraucht, zum Beispiel zur Steuerung von Teslas und anderen Dingen.
Das heißt, für Interessierte, an den dritten TL-Pin wird ein HIGH-Signal angelegt und der TL stoppt die Generation.
Du bekommst ein moduliertes Signal.
Noch einmal die Schaltung.
Alles zugänglich.
Ich habe es nicht auf 5 Volt Logik gemacht, weil wir 12 Volt Versorgung haben.
Wir starten das System von einer Batterie.
Deshalb sind 12 Volt für uns gleich eine normale Versorgung.
Und dieser Wandler ist später an zwei Netzteile angeschlossen.
Und er macht aus 24 Volt für uns 15.
Hebt sie gleich an, damit alle Treiber zuverlässige 15 Volt Ansteuerung haben.
Diesen Eingang habe ich schon gezeigt.
Hier eine separate Leitung zu den Treibern.
Und danach, nach diesem Wandler, zum Regler.
Der Regler macht die 12 Volt Logik.
Er stellt die Versorgung dafür auf 12 Volt ein.
Die Verwendung eines Reglers ist Pflicht, oder eines anderen spannungseinstellenden Stabilisatorchips.
Denn all diese Zeitketten, deren Werte ich gerade in der Schaltung zeige, sind für 12 Volt Versorgung ausgelegt.
Das heißt, du musst verstehen, wenn du der Schaltung mehr Versorgung gibst, je höher die Versorgung, desto schneller arbeiten all diese auf die Triggerhysterese ausgelegten Ketten, sie laden.
Schneller um.
Und die Umladegeschwindigkeit steigt, das Auslösen des Schmitt-Trigger steigt.
Und dein System, wenn du schon 15 Volt Versorgung anlegst, muss andere Ketten ausgewählt bekommen.
Hier sind in diesem Moment diese 1000 pF, 4700, das ist genau abgestimmt.
Und außerdem, wenn du den 4093 TC nicht findest, K561 TL1.
Die Schaltung ist die gleiche, sie sind kompatibel, aber importierte Chips sind besser in der Geschwindigkeit, die Vorderflanke kommt besser heraus.
Und für unsere Chips brauchst du diese, für diese 15 kHz Referenzfrequenz musst du diese Zeitbauteile auswählen, Widerstände, Kondensatoren.
Und allgemein, wenn du irgendetwas machst und die Frequenz ändern willst, in einem breiteren Bereich, habe ich gesagt, die zentrale Referenz beträgt 15 ± 10 kHz.
Das reicht völlig für den Betrieb des Systems, die Abstimmung und alles andere.
Aber wenn du auf höhere oder niedrigere Frequenzen musst, bleibt die Schaltungstechnik gleich, du änderst nur diese Elemente.
Den Widerstand, der den Offset einstellt und den Kondensator, der über diesen Widerstand geladen wird.
Und alles funktioniert.
Die Schaltung ist eingefahren.
Bau sie nach.